안녕하세요 속보입니다 오늘은요 연휴
기간 동안에 나온 가장 이상하면서도
너무너무 중요한 이야기를 소개해
드리려고 하는데요 여러분들 잘 알고
계시는 오픈 AI 샘 알트만이 돈을
펀딩하는 다닌다는 이야기예요 그래서
얼마나 구나라고 봤더니 여기 보시는
것처럼 9천 조원이 되겠습니다 아니
9천 조 아니 9천 조원이 작은 돈이
아닌데 도대체이 돈을 왜 필요한 건지
어디 가서 이런 얘기를 하고 다니는지
이거 사기꾼 아닌가 라는 생각이 들
정도의 어마어마하게 큰 숫자인데이
숫자 안에 숨겨진 비밀을 지금부터
파고 들어가 보도록 하겠습니다 원문을
보니까 이렇게 되어 있더라고요 어 샘
알트만이 여기 보시는 것처럼 7조
달러를 구하러 투자자들을 만나고
다닌다라는 이야기인데요이 7조 달러가
우리 돈을 환산하면 9,000 조원이
되는 거고요이 도대체 이게 무슨 일을
하고 다니는 건가 이런 생각이 듭니다
우선은 여러분 샘 알트만이 자금을
이렇게 끌어오기 위해서 돈 좀 좀
빌려주세요 혹 뭐 어떻게 하든지 돈을
구해야 될 거 아닙니까이 돈을 구하기
위해서는 두 가지 방법이 있습니다 첫
번째로는 샘 알트만의 회사죠 오픈
AI 회사가 와 우리 주식 엄청 가치
높아 100조원의 가치가 있으니까
우리 내 주식 10% 줄 때니까
10조원 조 이런 식으로 주식을 주고
자금을 조달할 수 있는 방법이 있고요
또 한 가지 방법은 그냥 빌려 줘 형
나 오픈에이아이 대표야라고 하면서 나
빌려 줘 빌려 줘라고 얘기하는
방법입니다 다시 말하면 주식으로 돈을
빌릴수 수 있는 방법이 있고요
채권으로 빌려 줘라고 얘기할 수도
있다라는 거죠 자 그러면이 숫자가
얼마나 허황된 숫자인지를 소개해야
되겠는데요 여러분 연휴 기간 동안에
있었던 일들 중에서 또 하나 중요한
사실이 있어요 오픈 AI 보유하고
있는 마이크로소프트의 시가 총액이
드디어 4천 조원을 뛰어 넘었기
때문입니다 자 마이크로소프트의 시가
총액이 드디어 4,000 조원을
뛰어넘었고 애플이 기록했던 신기록을
돌파했다 3.12 달러를 기록했다
라는 이야기가 와 돼서 두필드 그런
상황이었습니다 잠깐만요
마이크로소프트의 시가 총액 4,000
조원 샘 알트만이 구하러 다닌다는
돈은 9천조원 있니다이 숫자가 얼마나
허황된 숫자인지 이해되시나요 두
번째로는 그러면 주식 말고 돈을
빌리는 거 아닌가라는 생각을 하실
수도 있는데요 세상에 돌아다니는 전체
회사채의 규모는 어 약 10조 달러가
되겠습니다 10조 달러 그러니까 전
세계 지금 현재 존재하는 회사 체를
다 더해도 10조 달러인데 샘
알트만이 7조 달러를 구하러 다닌다는
이야기죠 자 숫자를 좀 정리해 보면요
샘 알트만이 구하러 다닌다는 돈은
7조 달러 그요 우리 돈으로 환산하면
9천조원이라는 어마어마한 숫자입니다
그런데 마이크로소프트의 시가 총액이
이번에 3조 달러를 돌파했다고 해
가지고 대서 득일 됐다고 했습니다 약
4,000 조언인데 참고로 샘
알트만의 오픈 AI 아는 회사는
마이크로 소프트의 자회사입니다 자
그리고 작년 한해 동안에 회사체
시장에서 돈 좀 빌려 주세요라고 해
가지고 조달한 금액의 총액은 1.4조
달러 밖에 되지 않습니다 그러니까이
7조 달러라는 돈이 얼마나 큰 돈인지
여러분 이해가 되시죠 그럼이 사람
도대체 무슨 생각을 하고 돌아다니
건가 어이 샘 알트만이 음흉한 사람이
도둑놈 아니야 이거 사기꾼 아니야
이런 생각을 하시는 분들이 많을 수
있을 텐데요이 사람이 작년에 워싱턴
포스트지 이야기했던 내용들을 보면은
왜이 사람이 7조 달러 허 빌려 내놔
내놔 이렇게 얘기할 수 있는지 근거가
나옵니다 자세히 보시면이 샘 알트만의
아이디어는 오픈
AI를 만들어서 즉 다시 말하면 일반
인공지능 사람보다 더 뛰어난
인공지능을 만들어서 전 세계의 부를
대부분 확보한 다음에이 부를
사람들에게 나눠 주겠다라고 생각을
했습니다 그런데 전 세계의 부를
자기가 다 확보한 다라는 말이 무슨
말인가 봤더니 샘 알트만이 생각하는
그 돈은 어느 정도냐면 100빌리언
1조 달러 아니라고 하면서이 숫자
보이시나요 100조 달러입니다
100조 달러 100조 달러를
생각하고 있으니 7조달러 왜 안 돼나
이렇게 얘기할 수 있다라는 거죠 말도
안 되게 허황된 생각인 거 같긴
하지만이 샘 알트만이 하는 행동은
진짜 그렇게 생각하고 있는 거
같다라는 생각도 들어요 이유가
있는데요 세 알트만은 a 이를 먼저
만들어서 엄청나게 많이 벌 건데
그렇게 되면 너네 인간 솔직히 할 리
없잖아 필요 없어 너네들 솔직히
미안하지만 필요 없어 그러니까 일로
와 가지고 여기 어 강남역 3번 출구
가면 있거든 요걸로 홍채 인식을 해
어 그래 가지고 너 이거 사람 맞네
사람 만네 그럼 내가 코인 줄게이
돈으로 그냥 근근히 먹고 살아 내가
돈은 다 벌게라는 이야기를 하고
다니는 그런 사람이거든요 그러니까
지금 생각해 보면 100조 달러 왜
나도 벌 수 있는데라고 이야기하는
것이 고 그러니까 7조 달러
내나라고도 이야기할 수 있다라는 거죠
그리고이 사람 혼자 하는 얘기는 아닌
거 같다라는 생각이 드는 게요 그
기사 내용에 보면 이렇게 되어
있습니다 샘 알트만은 어
마이크로소프트의 ceon인 나델라
이게이 계획을 다 공개했다 공유했다
당연히 이야기했지 나 혼자 하는 거
아니야라고 이야기를 했다라는 거죠
그리고 또 한 가지 클루가 하나
있는데요 얼마 전에 우리나라의 세
알트만이 방문했다는 사실은 여러분도
잘 알고 계실 겁니다 처음에는 6
시간만 잠깐 있다가 가는 걸로
이야기가 됐었거든요 그런데 아마도
삼성전자와
sk's음 형 잠깐만 좀 이로 와 봐
좀 맛있는 거 좀 사 줄테니까 여기
조금만 있어 봐 그러면서 이야기를
하다가 하룻밤을 자고 간다라는
이야기가 나오는데요 도대체이 사람이
삼성전자 하이닉스 가가지고 무슨
이야기를 하면서 야 나중에 세상은
이렇게 될 거고 AI 때문에 이렇게
될 거야라는 이야기를 하고 돌아갔는지
알 순 없지만 지금 여의도에서는
벌써부터 이런 얘기 했대 저런 이야기
했대 어마어마한 얘기를 했대라는
이야기들이 나오고 있고 아니나 다를까
최근에 주가의 흐름을 보면요 어
삼성전자 삼성전자와 하이닉스의 주가
차이가 뚜렷하게 나고 있다라는 걸
보을 수가 있죠 AI 조금 더
앞서가고 있는 하이닉스의 주가가
이렇게 앞서가고 있다라는 사실 그리고
또 한 가지죠 7조 원이나 되는 어
한미 반도체의 주가가 연휴 직전 일에
30% 상승했습니다 상한가를 갔다는
거죠 그리고 외국인의 러브콜이
이어지면서 한미 반도체의 주가가
상한가를 갈 정도로 파악 괴력을
보여줬다 라는 거죠 아 그러나 저나
근데 7조 달러 어디서 구하나 9천
조언인데이 돈을 어디 가서 구하나
봤더니 그 돈을 좀 내줄 수 있는
사람이어야 될 텐데 아이 사람입니다
UAE 있는 분인데요 어 이름은
샤이크 타눈 빈 자이드
알나흐얀이라는 분인데요 아랍
에미레이트의 안보 최고 관리자로
알려져 있고요 어 UA 대통령의
동생으로 알려져 있습니다 아 그러니까
이게 이분 가가지고 돈 좀 주세요
역시 중동 돈이 최고 아니겠습니까
이런 얘기를 하고 다닌다는 거죠
그런데요 샘 알트만이 원하는 것이
있다고 합니다 샘 알트만이 원하는
것이 있는데요 뭘 원하느냐라고 봤더니
어 반도체 공장을 원한다는 거예요
근데 그 앞에 들어가 있는 수식어가
기가막힙니다라고 돼 있죠 수십개의
반도체 공장을 몇 년 안에 얻고
싶다라는 이야기를 하죠 그래서
중동에서 돈은 조달하고 tsmc
미국에 공장을 지을 수 있도록 이렇게
이렇게 하면 되는 거 아니야 한미
반도체 좀 주고 이런 이야기들이 지금
나오고 있다라는 거죠 샘 알트만의
생각도 중요하지만 사실은이 반도체
공장 하나 짓는 거 이거 쉬운 일이
아니거든요 넘어야 될 산들이 이게
보통 많은게 아니에요 정말 어려운
일입니다 우선 간단히 생각해 보면
기사에서 소개한 내용은 이런 겁니다
큰 형님이 싫어하시는데라는 이야기예요
무슨 얘기냐면 아 좀 불편한데 미국
입장에서 왜 아이 무슨 뭐 중동
돈이야 됐어라는 분위기라는 거죠 두
번째로는 미국에도 공장 지낸다고 아
근데 왜 미국에 일하는 사람 별로
없어 미안한데 반도체 아 그런 사람
별로 없어라고 이야기를 하고 있다라는
거죠 그래서 실제로 tsmc 미국
애리조나 주에가 공작을 지려고 하는데
또 또 딜레이가 된다라는 소식이 올해
1월 달에 전해지기도 했습니다 이게
쉽 쉬운 일이 아니라는 거죠 그럼에도
불구하고 제가이 소식을 여러분에게
정말 열심히 전달하고 있는 이유가
있습니다이 7조 달러라는 돈이 보통
돈이 아니고요 이게 어마어마한
돈인데이 돈을 아니 샘 알트만이
사람이 그리고 잘 알 만한 사람들한테
돌아 돌아다니면서 삼성전자에서
하룻밤만 묵어 줘라고 얘기하는 그 세
알트만이 돌아다니면서 하고 있다라는
것이 중요한 거 아니겠습니까 그래서이
천문학적인 숫자에 담겨진 비밀을
해복해 우리가 투자해서 좋은
아이디어를 얻을 수 있다라는 생각인
거죠 그래서 이호석 아카데미 네이버
프리미엄 컨텐츠에 보시면요 자 오늘
아침에 이호석 아카데미 네이버
프리미엄 컨텐츠에서
[음악]
공부효과 글로벌 대장주 아고 얘기할
수 있는에 대해서 설명을 했는데요 그
비밀을 알기 위해서 서 가장 중요한
것은이 기사에 숨겨져 있는이 한
문장이었다 것 같아요 오픈 AI 그요
굉장히 건설적인 이야기를 나눴는데요
무슨 이야기를 했냐면요 글로벌
인프라스트럭처를 짓고 싶다 공급망을
갖고 싶다라는 이야기를 했는데 무엇을
위한 공급망이라고 얘기해 보니까
반도체적 그리고 에너지 에너지가
필요합니다 그리고 데이터 센터 이렇게
세 가지를 이야기했습니다 자이 세
가지가 그렇기 때문에 우리가 투자의
관점에 에서 집중해야 되는 건요 샘
알트만이 7조 달러라는 돈을 조달할
수 있을지 이게 허풍인가 뭔지
모르겠지만 이렇게 천문학적인 숫자를
들여 가지고 해결하고 싶은 그 문제가
무엇인지를 우리가 파악하는 것이
앞으로 투자하는데 너무너무 중요할 것
같다라는 생각이 된다라는 거죠 그래서
우리가 반드시 집중해야 될 세 가지는
반도체 그리고 에너지 그리고 데이터
센터가 되겠습니다 왜냐하면 반도체가
너무너무 많이 필요할 것이고요 그렇게
하기 위해서 데이터 센터도 지어야
되는데이 이거 지금 전기 어디서
가져올 거냐 그러면 데이터 센터의
에너지 효율은 어떻게 할 거냐 이것이
화두가 될 것이고이 문제를 해결해
주는 회사가 돈을 엄청나게 많이 벌
수 있겠다라는 생각을 할 수 있기
때문이죠 대표적인 회사가 있어요 지난
주말에 실적 발표하고 나서 엄청난
상승률을 보여줬던 암이 대표적입니다
암 모든 것의 마이크로 칩이라는 책을
우리 HS 아카데미의 모구가 읽고
정리해 준 내용이 있습니다이 내용을
밑에서 확인해 보시고요 핵심은
이겁니다 모바일의 절제 강자가 가
암이었다고 이제 데이터 센터에서도
암인데 이유는 저전력 저전력 저
전력이기 때문이에요 말씀드렸던 것처럼
반도체 에너지 데이터 센터이 세
가지가 키워드라는 관점에서 보면은
암이 왜 이렇게 주가가 급등할 수
있었는지가 이해가 되고요 물론 주가가
워낙 많이 올랐기 때문에 변동성은 클
수 있지만 이런 현상들이 왜
나타나는지를 이해하시는 것은 매우
중요할 것 같습니다 그리고 또 한
가지는 올해 초에 제가 소개해 드렸던
안대 공학 에러 님의 AI 데이터
센터 에 대한 내용이에요 AI 데이터
센터가 왜 이렇게 중요한지 그리고
앞으로 얼마나 많은 돈들이 이쪽으로
투자가 될 것인지 그리고 가장 어려운
점이 무엇인지 결국은 열 관리다
이야기들이 나오고 있는데요 방금
소개해 드린이 내용들은 여러분들이
밑에 있는 댓글을 통해서 무료로
확인해 보실 수 있으니까 꼭 한번
읽어 보시기를 추천드리면서 여러분의
성공 투자를 응원하는 저는 여기서
인사드리도록 하겠습니다
[음악]
안녕
n